私…
我…
私！
我！
ララ
拉拉
お姉ちゃん
姐姐
どうして　私…
我这是怎么了…
大丈夫よ　あなたを迎えに来たの
没事的  我来接你了
あれが動き始めたのを見て
我看到那个东西开始移动
あなたの元へ向かった
然后就过来找你了
ララ
拉拉
よく聞いて　魔女がここへ来る
你听好  魔女正往这里过来
魔女様？
魔女？
どういうこと？
为什么？
おそらく　あなたが願いを叶えられなかったから
恐怕是因为你没能实现愿望
魔女はあなたの生み出す光を利用したかっただけ
魔女只是想要利用你产生的光芒
それが叶えられないと分かったら
她一旦知道你没有实现
あなたも　そして私たちも　いる必要はない
就不需要再让你  让我们活下去了
でも…
但是…
この音は？
什么声音？
魔女
ララ
拉拉
魔女様
魔女
ローワン
罗恩
こんなに老いていたのね
你已经衰老成这样了啊
だから　ララの光が必要だった
所以你才需要拉拉的光芒
でももう終わり
但是已经结束了
これで魔女は消えた
这下魔女就消失了
聴える…
我听到…
誰だ？
是谁？
そう　橋の前おって
对  我在桥的前面
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: exraso  郎郎  噓月　校对: cryptate　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
何も…
什么都…
何も見えない
什么都看不到
どこだ？
你在哪里？
ララ
拉拉
お父様
父王
三天后
お姉さんもララも　どこにもおらん
到处都找不到拉拉和她姐姐
こっちも
我这边也找不到
お姉さんの職場も　急にいなくなって驚いてるって
她姐姐工作的地方说她突然失踪了
潮见 丽莎
やっぱり　ちゃんと警察に…
还是该去报警…
あかん
不行
行ったってララには　身分も何もない
就算报警了  也没办法说明拉拉的身份
でも　安否の方が大事やろ
但是  确认她的安危才是最重要的吧
でも　ここで生きていけへんくなったら　ララは…
可如果她不能继续在这里生活了…
この地上で　本当の愛を見つけるの
我要在陆地上找到真正的爱
何の話？
你在说什么？
とにかく　ララが居そうなとこ探すで
总之去拉拉可能会去的地方找找
お父様は　魔女の力が解けて　一時的に眠りから覚めただけ
魔女的力量解除后  父王只是暂时地恢复意识
まだ　光は失われたままよ
但他仍旧缺乏光芒
一刻も早く　光を与えなければならない
必须尽快为他提供光芒
あなたの　力で
就靠你的力量
なぜ
为什么
茉里
人間とのことなんて　もう忘れなさい
忘掉你和人类的过去吧
茉里　おいしい桃もろたで
茉里  我收到了些很好吃的桃子
ララちゃん　お姉さんとこおるんやろ
拉拉在她姐姐那里吧
送ってあげてほしいんやけど
你能给她送点过去吗
連絡してみるわ
我会联系她的
やっぱりおかしいな
我就说很奇怪吧
コンちゃん
小贡
ララ
拉拉
帰ってくるやんな
你们会回来的吧
拉拉
リサ様　ローワン王が…
丽莎大人  罗恩王他…
うれしいぞ
我很高兴
魔女の力が解け　少しずつ　お前たちの姿が見えるようになった
魔女的力量解除  我逐渐能够看到你们了
しかし　その醜い足を見るのは
但是  看到那双丑陋的腿
引き裂かれるように辛い
令我心如刀割
これは…
这是…
頼みがある
我有个请求
すまない　ララ
辛苦你了  拉拉
私…
我…
もうやめろ
别说了
後悔の言葉など　お前にふさわしくない
后悔的话语不适合你
プリンセスは　誇り高い存在でなければならん
身为公主  必须时刻充满自信
それに　こうなったのも
而且  会变成这样
すべては人間どものせいだ
全都怪那些人类
我が城は　お前がいなくなるその前から光を失い始めていた
在你离开之前  我们的城堡就已经在流失光芒了
お前の母リグモアが　人間どもに殺されたために
因为你的母亲莉古墨雅  被人类所杀害
どこへ行っても　人間どもが立ちふさがる
无论去到哪里  人类都会阻挠我们
あらゆる場所に　帆を進め
他们把船开到各处
占有し　奪い　汚す
侵占  掠夺  污染
海の上も　神聖な海の中さえも
不只是海面上  连神圣的大海里都难逃毒手
リグモアを奪った　人間どもが
就是那群人类  夺走了莉古墨雅
長い命を持つ我々と違い　人間の命は貧しく短い
和拥有长久生命的我们不同  人类的生命贫乏又短暂
だが　奴らが忘れても　我々は忘れない
但是  就算他们忘记了  我们也不会忘
絶対に　忘れない
绝对  不会忘记
これを　感じていたのだ
这正是我所感受到的
光
光芒
ララ　あれがお前の
拉拉  那就是你的
プリンセスの光なのだな
身为公主的光芒
光？
光芒？
あれは　光なんかじゃない
那才不是什么光芒
誰かを傷つけようとする
那是试图伤害他人的
呪われた力だわ
被诅咒的力量
あの刃は　ただの形態でしかない
那剑刃只是一种形态
お前の光が　仮初めの形をもったに過ぎないのだ
你的光芒只是获得了临时的形态
見ろ
看吧
あの力こそが　お前の光の本質だ
那份力量  就是你的光芒的本质
お前の心が　何かを求めて彷徨い
你的心灵  因追求着某物而彷徨
行き場のない力が　無限の命を与えている
那无处可去的力量  孕育出了无限的生命
これは　人間どもには理解し得ぬ力
这是人类无法理解的力量
あの光は　我々人魚にしか見えぬものだ
那光芒是只有我们人鱼能够看见的
早朝　漁に出た住民の通報によって発覚したこの現象
今天早晨出海的渔民发现了这一现象
今日
疑惑
冲岛附近的反常现象
神秘花朵铺满湖面
是否会破坏生态系统？
“纯白之花”
沖島の周囲数百メートルにわたる水面には
冲岛附近数百米的水面上
湖上开花太不可思议了　实际看到真是吓了一跳
白い花のような物体が浮かんでおり
漂浮着类似白色花朵的物体
なんや　このニュース
这新闻是怎么回事
沖島…
冲岛…
ニュースで見たあの花
新闻上看到的那些花
ララとあの日　あの場所に現れた花と　一緒やね
与那一天  在那里和拉拉一同出现的花一样
ララ
拉拉
会いに行くからな
我们会找到你的
やっぱり　あの花や
果然  就是这种花
一体何が起きてんねん
到底发生了什么
ララがおるなら　沖島行くだけや
既然拉拉在冲岛  那我们就过去
なんかおかしいで
有什么不对劲
なんや　この色
这颜色怎么回事
さあ
谁知道呢
なんで出せないんですか？
为什么不能出船呢？
わしらもわからんねん
我也不清楚啊
漁協から連絡来ててな
渔业协会那边这么说的
とにかく　藻がえろうはってるみたいで
反正现在就是水藻长得很厉害
え　航行禁止？
什么  禁止出航？
え　ほんまかい
诶  不是吧
本日午前　滋賀県の琵琶湖で
今日上午  于滋贺县的琵琶湖
湖面の広い範囲にわたって異常な色の変化が確認
确认到了范围广阔的湖面异常变色现象
企業庁によりますと
据企业局消息
取水地点付近の水も　通常とは異なる色に変色しており
取水点附近的水体也发生了异常变色
異臭も確認されているという
据说还伴随着异味
また　南湖一帯で　コカナダモと見られる…
此外  在南湖一带发现疑似伊乐藻的…
どうしても行きたいんです
我们真的很想过去
現在の措置は　県と連携した緊急対応でして
目前正配合县政府采取了紧急事态措施
個別の運航にはご対応できないんです
恕我们无法接待个人航运
どっか船出てへんか
哪里还能出船吗
乗せてくれる人　探すで
去找找愿意搭我们的人
滋賀県は午後　緊急の記者会見を開き　琵琶湖の一部区域における…
滋贺县在下午召开紧急记者会  对琵琶湖部分区域…
お願いします
求您了
あかんあかん
不去不去
何言うてんねん
在说什么呢
解除されるまでは待っとき
等到状况解除吧
お願いします
拜托您了
誰も出せへんで　こんな状況じゃ
这种情况下谁都不会去吧
水質悪化による視界不良や
由于水质恶化导致的能见度下降
藻類の攪拌による拡散の懸念などから
以及船只搅动引发藻类扩散的风险
観光船や漁業関係者に対して…
观光船与渔业相关人员…
誰も乗してくれへん
谁都不肯载我们
こっちも
这边也是
なんで　なんで
为什么  为什么
なんで！
为什么！
大津さん　ララってなんなん
大津同学  拉拉她到底怎么了
ララって
拉拉她
なんで
为什么
到底为什么
なんでこんなことなってんねん？
为什么会变成现在这样？
明日もう　俺　警察行く
我明天就去找警察
だって俺らにできること　もうないや
我们已经别无选择了
お父
老爸
ボート持ってる知り合いおらん
你认识有船的熟人吗
お姉ちゃん
姐姐
みんなを眠らせた魔女の力は　次第に弱まっている
让大家沉眠的魔女的力量  正在不断减弱
でも　このまま目覚めても
不过  即便能够苏醒
光を失ったままでは　みんなすぐに消えてしまうわ
现在仍得不到光芒  大家也只会迅速消逝
早く　あなたの光を
快点使用你的光芒吧
でも
但是
あの力は　私の自由にはならないの
我还不能掌控这份力量
あの人と　本当の愛を手に入れられなかった
我没能和那个人  获得真正的爱
私には　もう何も…
我已经  什么都…
できることはある
还有你能做的事
お前の刃で　差し貫けばよい
用你的剑刃贯穿即可
愛する者
贯穿你心爱的人
え？
诶？
お前は　自分の心から　目を背け続けている
你一直都没有直视自己的内心
お父様　何を
父王  你在说什么
お前の　あの光が　鋭い刃を持つのはなぜだ
你的那份光芒  为何有着锐利的剑刃
獰猛に飢えた牙を　持つのはなぜだ
为何长着狰狞而饥渴的尖牙
お前の心は　叶わぬ愛に裏切られ　汚れてしまった
你的心被未能圆满的爱情背叛  已经被玷污了
故に　血によって清めることを求めたのだ
因此  它渴望用血净化自身
そして　お前の心は刃となり
所以  你的心化为了剑刃
今も愛する者の血を　魂を　求めさまよっている
徘徊至今  渴求着所爱之人的鲜血与灵魂
求める者さえ得られれば
只要得到了所求之人
お前の刃は　正しき光の姿に戻るはずだ
你的剑刃就会回到光芒本应有的姿态
ララ　迷いを捨てろ
拉拉  舍弃迷惘
あの刃が未だ　誰の魂も喰らうことなくとどまっているのは
那剑刃还未能吞食任何人的灵魂
お前の心がまだ　確信を持たないからだ
是因为你的内心仍在犹豫
誰だ
是谁
お前が本当に愛する者は　誰だ
你真正爱着的人  是谁
茉里　どういうことや
茉里  到底是怎么回事
学校　もう 4 日も休んでるって
老师说你四天没去学校了
茉里　ちゃんと話して
茉里  好好跟我说清楚
ララちゃんのことやろ
是因为拉拉的事吧
お父さんかて　ララちゃんのこと心配やて
爸爸我也很担心拉拉啊
どないしてんねん？
到底发生什么了？
お姉さんとこに
她去她姐姐那边了
茉里　あんた　私がおかしい思てへんと思てんの？
茉里  你是不是以为我看不出来？
じゃあなんで　窓むちゃくちゃなん？
那窗户为什么会破破烂烂的？
お姉さんなんてどこにいはんの？
你说的姐姐又在哪里？
前電話くれたおばさんからも　一向に連絡こうへんやないの
之前打电话过来的那位阿姨  不也一直没再联系过吗
い… 忙しいんちゃう
她… 她很忙吧
茉里　それ　嘘やないな
茉里  你没在说谎吧
ボートってなんや
船是怎么回事
ちゃんと教えて　茉里
好好说清楚  茉里
滋賀県は今夜　緊急の対応本部を設置し
滋贺县今夜设立紧急应对总部
住民の安全確保と水上交通の…
以保障居民安全并管理水上交通…
言えるわけないやん
怎么可能说得出口
全部嘘なんやから
全都是谎话
全部嘘なんやから！
全都是谎话！
おばさんはゴンちゃんやし
那个阿姨其实是小贡
ゴンちゃんは窓から出て行ったし
小贡从窗户冲出去了
ララは人魚なんやから！
拉拉其实是人鱼啊！
かつてないこの異常な異変は単なる自然の美しさを超え…
这次前所未见的异变  已经超越了单纯的自然之美…
琵琶湖发生异常现象
县政府设立应对总部
速报
今日
实施临时航行限制
今　なんて言うた？
她刚刚说了什么？
第 22 届  全国 U18
青少年拳击大赛
女子最优秀选手奖
2026 (令和 8) 年 8 月 23 日
能登川 Anona
日本拳击联盟公益基金会
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
来电
拉拉
电话留言
ララ　ララ！
拉拉  拉拉！
なあ　聞こえてる？
喂  听得到吗？
ララ
拉拉
茉里　茉里！
茉里  茉里！
ララ　よかった
拉拉  太好了
今どこ　沖島おるん？
你现在在哪  在冲岛吗？
ララ
拉拉
私　そっち行こうと思って
我正打算去你那边
来ないで！
不要来！
絶対に　来ちゃだめ！
绝对不要来！
どうしてん？
为什么？
私　あなたにもう会えないって伝えたくて電話したの！
我打电话来  是想告诉你以后我们没法见面了！
何言うてんねん　ララ
你在说什么啊  拉拉
お願い　時間がないの
求你了  没时间了
でもあなたに　ありがとうって伝えたくて
但我还是想和你说声谢谢
たくさん迷惑かくたけど
虽然给你添了很多麻烦
私　茉里がいたから…
但因为有你在  我才能…
ちゃう　ちゃう　どうしてん！
不对  不对  到底怎么了！
なんかあったんか　ちゃんと教えて！
发生什么事了  跟我说清楚啊！
ララ！
拉拉！
お願い　これが最後になるかもしれない
求你了  这也许就是最后一次通话了
なんやね！
为什么啊！
あんたも　ゴンちゃんも！
你也是  小贡也是！
私絶対　会いに行くからな！
我绝对会去找你们的！
ララ
拉拉
もう会えないの！
已经无法相见了！
ララ！
拉拉！
魔女様だってば…
魔女她已经…
死んちゃったんだから！
已经死了啊！
誰と　電話をしていたの？
你刚才在和谁打电话？
もうこれっきりにしてちょうだい
到此为止吧
ちゃうねん　ララ
不是这样的  拉拉
迷惑で　いいねん
添麻烦有什么不好
奖状
女子雏量级优胜
大津茉里
你于第二十二届
全国Ｕ　青少年
拳击大赛上取得
了前述成绩
特此表彰颁发此奖
迷惑なあんたらに　ずっといってほしくて
我就是希望麻烦的你们  能一直在我身边
私　寂しがりなんやから
我可是很怕寂寞的啊
七天后
何や　お前
你谁啊
ちょっ　あ　いや
等等  不是
何してんねんお前　言うてみ
你在这干什么  说啊
お兄… とルカ？
哥哥… 还有卢卡？
茉里
こいつ　家ん前うろちゃろしとったぞ
这家伙  在我们家门口一直转悠
何してんねん　お前？
你在我们家这做什么？
大津さん　ごめん
大津同学  对不起
俺昨日　なんかダサかった
我昨天太逊了
どうしたらいいかは　まだわからへんけど…
虽然还没想好要怎么做…
おい　大声出すな
喂  别这么大声啊
しゃあない
哎  算了
お前もついてくるか？
你也要一起来吗？
え？
诶？
学校サボったらあかんやろ
翘课可不行吧
お兄に言われたない
我可不想被哥哥说
俺はええねん
我没事的啦
茉里は　サボンの下手くそやからな
倒是你  翘课的水平太差了
ボート！
是船！
いるんやろ
你想用船吧
友達に借りたんや
我跟朋友借来的
免許なしでも乗れるやつ
不用驾照也能开的
でも危ないから俺も一緒やで
不过太危险了  所以我也一起去
一緒でも危ないやろ
你一起去也照样危险啊
なんや　ビビってんのか？
怎么  你怕了？
こんなちっちゃいボートやと危ない言うてるんです
我是说这船这么小很危险
じゃあ　来んでいい
那你就待在这吧
そういう話ちゃう
我不是这个意思啊
茉里　ライフジャケットは着な
茉里  把救生衣穿好
着てもあかん
穿了也危险啊
うっさいやつ　あかんあかん言うて
张口危险闭口危险  真啰嗦
待ちくたびれたぞ
你让我好等啊
何が悪いねん
我又没说错
来んでいいから
那你待在这就行了
行く
我就要去
茉里！
未完待续
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒